# Проекты по анализу данных в pandas

## Проект 1: Анализ датасета "Sales Product Data" с сайта Kaggle
Исходные данные: source/archive.zip
Необходимо ответить на следующие вопросы:  
1. Какой год был лучшим для продаж? Сколько было заработано в этом году?  
2. Какой месяц был лучшим для продаж? Сколько было заработано в этом месяце?  
3. В каком городе было наибольшее количество продаж?  
4. В какое время мы должны показывать рекламу, чтобы максимизировать вероятность того, что клиент купит продукт?  
5. Какие продукты чаще всего продаются вместе?  
6. Какой товар продается больше всего? Как вы думаете, почему он продается больше всего?  
7. Какова вероятность того, что следующие люди закажут зарядный кабель USB-C?  
8. Какова вероятность того, что следующие люди закажут iPhone?  
9. Какова вероятность того, что следующие люди закажут Google Phone?  
10. Насколько вероятно, что другие люди будут заказывать проводные наушники?  
Задача на сайте Kaggle: [ссылка](https://www.kaggle.com/datasets/knightbearr/sales-product-data )

## Проект 2: Анализ данных о ЖД перевозках металлолома
Исходные данные: source/railway_base.xlsx
Необходимо ответить на следующие вопросы:  
1. Определить кто основные грузоотправители в каждом регионе (топ-3), остальных объединить в прочих грузоотправителей  
2. Определить основных потребителей металлолома в каждом регионе. Тут выделить крупные заводы, а все остальное объединить в прочих потребителей  
3. Определить топ-10 основных арендаторов вагонов  
   Здесь, во-первых, нужно выделить вагоны из массива по столбцу «NumberVag» (восемь цифр, например 56353063, это вагоны; одиннадцать цифр, например, GESU1131822, это контейнеры)  
   Во-вторых, если в столбце «Арендатор» написано «НЕ УКАЗАННА!!!», значит данные нужно взять из столбца «Собств»  
4. Сделать основные выводы по данному массиву информации, представить их в наглядной форме  

## Проект 3: Задание из курса "Анализ данных в индустрии 2023" от Тинькофф Образование
Для выполнения задания требуется сгенерировать данные с помощью модуля random и ответить на заданные вопросы:
1. Сколько всего получилось записей в таблице после выполнения всех пунктов из условия?  
2. Для колонки gauss_2 посчитать среднее и среднеквадратическое отклонение  
3. Какая группа встречается чаще всего и сколько раз?  
4. Для группа_5 вывести самый "ранний" (наименьший) индекс  
5. Сколько записей из колонки uniform имеют значение не ниже значения 90% перцентиля?  
6. У какой группы наибольшее значение медианы для gauss_3?  
7. У какой группы наибольшее минимальное значение gauss_1?  
8. Создать новую колонку gauss где значения будут получаться из (gauss_1 + gauss_2) / gauss_3. Чему будет равен 70% перцентиль?